
## css3过渡transition
transition就是让一个样式变换成另一个样式，需要设置过渡的时间，从而实现了动画的效果。

<br/>
在CSS 3引入Transition（过渡）这个概念之前，CSS是没有时间轴的。也就是说，所有的状态变化，都是即时瞬间完成。

- (1)transition-property：规定设置过渡效果的 CSS 属性的名称。
   - 值: 
      - all(默认值)
      - width/height
- (2)transition-duration：规定完成过渡效果需要多少秒或毫秒;默认是 0。
单位 : s或者ms（1s == 1000ms）
- (3)transition-delay：定义过渡效果何时开始。
值 : 正值——延迟xxx秒再执行过渡
负值——提前xxx秒执行过渡
- (4)transition-timing-function：规定速度效果的速度曲线(运动形式)。
值： 
  - ① linear —— 匀速
  - ② ease（默认值）—— 逐渐慢下来
  - ③ ease-in —— 加速
  - ④ ease-out —— 减速
  - ⑤ ease-in-out —— 先加速后减速
  - ⑥ cubic-bezier —— 贝赛尔曲线 http://cubic-bezier.com
- (5)复合样式：transition
值没有顺序，但是当写两个时间的时候，第一个表示过渡总时间，第二个表示过渡的延迟时间。
注：transition不要添加到hover伪类中，因为鼠标离开的时候hover样式是不存在的。


## css3动画animation
#### 一、animation：
1. animation-name —— 规定需要绑定到选择器的 keyframe 名称
2. animation-duration —— 规定完成动画所花费的时间，以秒或毫秒计
3. animation-delay —— 规定在动画开始之前的延迟
4. animation-iteration-count —— 动画的重复次数 ，默认值就是1 ，infinite表示无限次数
5. animation-timing-function —— 动画的运动形式（与速度曲线一样）
6. animation-direction : 属性定义是否应该轮流反向播放动画。
值：
  - ① alternate : 一次正向(0%~100%)，一次反向(100%~0%)
  - ② reverse : 永远都是反向 , 从100%~0%
  - ③ normal：(默认值) : 永远都是正向 , 从0%~100%
7. animation-fill-mode : 规定动画在播放之前或之后，其动画效果是否可见。
值：
  - ① none (默认值) : 在运动结束之后回到初始位置，在延迟的情况下，让0%在延迟后生效
  - ② backwards : 在延迟的情况下，让0%在延迟前生效
  - ③ forwards : 在运动结束的之后，停到结束位置
  - ④ both : backwards和forwards同时生效
8. animation-play-state：鼠标移开动画保持离开时的状态
值：
  - ① paused；
  - ② running；（默认）<br/>
9. animation复合样式：
 - 先写的时间(xs)表示持续时间，后写的时间(xs)表示延迟的时间，不写单位的数字表示动画的重复次数，没有固定顺序。

#### 二、animate.css库：https://daneden.github.io/animate.css/<br/>
  - animated : 基类(基础的样式，每个动画效果都需要加)<br/>
  - infinite : 动画的无限次数<br/>
#### 三、@keyframes 
  - 0% ~ 100%
  - from ~ to
#### 四、例子
首先，CSS Animation需要指定动画一个周期持续的时间，以及动画效果的名称。<br/>
```css
div:hover {
  animation: 1s rainbow;
}
```
上面代码表示，当鼠标悬停在div元素上时，会产生名为rainbow的动画效果，持续时间为1秒。为此，我们还需要用keyframes关键字，定义rainbow效果。
```css
@keyframes rainbow {
  0% { background: #c00; }
  50% { background: orange; }
  100% { background: yellowgreen; }
}
```
上面代码表示，rainbow效果一共有三个状态，分别为起始（0%）、中点（50%）和结束（100%）。如果有需要，完全可以插入更多状态
```css
@keyframes rainbow {
  from { background: #c00 }
  50% { background: orange }
  to { background: yellowgreen }
}
```
0%可以用from代表，100%可以用to代表，因此上面的代码等同于下面的形式。

## css3过渡transform
#### 一、transform：不会影响到正常的文档流，意思是不会影响其他元素的布局
值：
1. translate —— 位移
 - translateX(...px);
 - translateY(...px);
 - translateZ(3D); ——— 比例值
 - translate(...px , ...px);
2. scale —— 缩放
 - scaleX(1); —— “1”指的是比例值
 - scaleY(2);
 - scaleZ(3D);
 - scale(... , ...);
 - scale(1); —— 只写一个值表示宽和高同事缩放
3. rotate —— 旋转
 - rotateX(3D);
 - rotateY(3D);
 - rotateZ(...deg); === rotate(...deg); 
 - 注：旋转的值：角度(单位：角度deg；弧度rad )，正值就是顺时针，负值逆时针
4. skew —— 斜切
 - skewX(...deg); —— 正值：向左倾斜；负值：向右倾斜
 - skewY(...deg);
 - skew(...deg , ...deg); —— 表示x轴，y轴
5. transform-origin：—— 基点位置，可用于放缩、旋转、斜切
 - ① ...px , ...px; 
 - ② top，right; 
 - ③ x y z; —— x、y可以写具体的数值也可以写单词，但是z必须写数值
 - 注：（0，0）就是左上角
 - 注：
   - transform可以写多个值，通过空格隔开。顺序是：先执行后面的值，再执行前面的值。
   - translate会受到rotate、scale、skew的影响。
   - transform只能给块加，内联元素是不起作用的 
#### 二、transform3D
1. 
 - ① rotateX(...deg) : 正值向上翻转
 - ② rotateY(...deg) : 正值向右翻转
 - ③ translateZ(...px) : 正值向前（放大的效果），负值向后
 - ④ scaleZ() : 立体元素的厚度
2. 3D写法：
 - ① scale3d(x，y，z)
 - ② translate3d(x，y，z)
 - ③ rotate3d() —— 四个值：0|1(x轴是否添加旋转角度) ， 0|1(y轴是否添加旋转角度) ， 0|1(z轴是否添加旋转角度) ， deg

注：想要肉眼可以看到3D效果，transform3D就要和perspective景深一起使用。
perspective景深：值越大，立体的幅度越小，反之亦然。
景深一般不移动，嫁给一个固定的容器即可
perspective-origin——景深基点（top/bottom/right/left或者组合选择）
#### 三、transform-style：3D空间
值：
 - ① flat （默认的2D空间）
 - ② preserve-3d （产生一个三维空间）

<vssue :options="{locale:'zh'}"/>

