## 组件通信：props、$emit、ref、bus、vuex
### (1)父子组件之间通信
要在一个组件中引入、注册、使用另一个组件，那么这两个组件才能构成父子关系。
#### 例如：
```js
<template> 
<div id="app"> 
<p>这里是app组件</p>
<home></home>                         // step3：使用
</div> 
</template> 
<script> 
import Home from './components/Home'     // step1: 引入
export default { 
name: 'App',                         // step2: 注册 
components: { Home } 
} 
</script>
```
- ① 通过props属性，并且是父组件向子组件通信。
首先找到父组件中使用子组件的地方，为其添加上父组件需要传递给子组件的数据。下一步就是在子组件使用props接收这两个参数。最后一步，就是在子组件中使用从父组件传来的数据。
- ② 通过$emit方法，它是属于子组件向父组件通信。
$emit方法是vue的一个实例方法，它的用法如下：
 

<br>首先在子组件中使用$emit方法去编写代码（不传递第二个参数），触发父组件中的event。接着在父组件中实现对应的native DOM事件。
父组件：

```vue
<template>
  <div class="parent">
    我是父组件
    <!--父组件监听子组件触发的say方法，调用自己的parentSay方法-->
    <!--通过:msg将父组件的数据传递给子组件-->
    <children :msg="msg" @say="parentSay"></children>
  </div>
</template>

<script>

import Children from './children.vue'

export default {
  data () {
    return {
      msg: 'hello, children'
    }
  },

  methods: {
      // 参数就是子组件传递出来的数据
      parentSay(msg){
          console.log(msg) // hello, parent
      }
  },

  // 引入子组件
  components:{
      children: Children
  }
}
</script>
```
子组件：

```vue
<script>

  export default {
      //父组件通过props属性传递进来的数据
      props: {
          msg: {
              type: String,
              default: () => {
                  return ''
              }
          }
      },
      data () {
        return {
            childrenSay: 'hello, parent'
        }
      },

      methods: {
          // 子组件通过emit方法触发父组件中定义好的函数，从而将子组件中的数据传递给父组件
          say(){
              this.$emit('say' , this.childrenSay);
          }
      }
  }
</script>
```
### (2)组件间通信：
#### ①ref：
- ref放在标签上，拿到的是原生节点；放在组件上，拿到的就是组件对象
- 通过this.$refs来获取整个原生节点或者组件，获取的是所有添加了ref的原生节点或组件对象。
#### ②bus中央事件总线：
这种方法通过一个空的Vue实例作为中央事件总线（事件中心），用它来触发事件和监听事件,巧妙而轻量地实现了任何组件间的通信，包括父子、兄弟、跨级。
```js
var bus = new Vue()
bus.$emit(eventName,数据)——监听事件
bus.$on(eventName,data=>{})——触发事件
```
#### ③vuex
Vuex是一个专为vue.js应用程序开发的状态管理模式。它采用集中式存储管理应用的所有组件的状态，并以相应的规则保证状态以一种可测的方式发生变化。
用vuex可以实现状态共享——非父子通信(几个组件共享的一些状态)；数据快照——缓存后端数据，避免重复请求，影响用户体验(不经常更新的一些数据)；时光旅行——回到任意状态，进行调试
- ①运行原理/工作流程/：
从vue component组件中dispatch到Actions中，在Actions中去做异步处理，异步数据返回来之后再commit到Mutations，通过Mutation来mutate改变state状态(在这里可以通过getters 对state做一个衍生处理，就是对state进行一些处理再返回给组件去使用) ，状态改变就会自然重新渲染有这个状态的所有组件。
Vuex实现了一个单向数据流，在全局拥有一个State存放数据，当组件要更改State中的数据时，必须通过Mutation进行，Mutation同时提供了订阅者模式供外部插件调用获取State数据的更新。而当所有异步操作(常见于调用后端接口异步获取更新数据)或批量的同步操作需要走Action，但Action也是无法直接修改State的，还是需要通过Mutation来修改State的数据。最后，根据State的变化，渲染到视图上。
 
- ②各模块在流程中的功能：
 - (1)Vue Components：Vue组件。HTML页面上，负责接收用户操作等交互行为，执行dispatch方法触发对应action进行回应。
 - (2)dispatch：操作行为触发方法，是唯一能执行action的方法。
 - (3)Actions：操作行为处理模块,由组件中的$store.dispatch('action 名称', data1)来触发。然后由commit()来触发mutation的调用 , 间接更新 state。负责处理Vue Components接收到的所有交互行为。包含同步/异步操作，支持多个同名方法，按照注册的顺序依次触发。向后台API请求的操作就在这个模块中进行，包括触发其他action以及提交mutation的操作。该模块提供了Promise的封装，以支持action的链式触发。
 - (3)commit：状态改变提交操作方法。对mutation进行提交，是唯一能执行mutation的方法。
 - (4)Mutations：状态改变操作方法，由actions中的commit('mutation 名称')来触发。是Vuex修改state的唯一推荐方法。该方法只能进行同步操作，且方法名只能全局唯一。操作之中会有一些hook暴露出来，以进行state的监控等。
 - (5)state：页面状态管理容器对象。集中存储Vue components中data对象的零散数据，全局唯一，以进行统一的状态管理。页面显示所需的数据从该对象中进行读取，利用Vue的细粒度数据响应机制来进行高效的状态更新。
 - (6)getters：state对象读取方法。图中没有单独列出该模块，应该被包含在了render中，Vue Components通过该方法读取全局state对象。
