
## 数据类型
## 基本数据类型(值类型)
- ① Undefined、Null、Number、String、Boolean、Symbol
- ② Undefined和Null的区别：Undefined类型只有一个值，就是undefined，Null类型也只有一个值，也就是null。Undefined 就是已声明未赋值的变量输出的结果；null 就是一个不存在的对象的结果。
- ③ Number：整数、浮点（小数）、Infinity（无限大）、NAN（not a number）将其他类型向数字进行转换，转换失败得到的结果。
  - <1>当字符串与数字相加时，会将数字转为字符串，输出的结果类型为字符串；
  - <2>当数字与字符串进行减法操作时，会将字符串转换为数字。
- ④ Boolean：
 

## symbol及使用
Symbol：ES6中新添加的数据类型
ES5的对象属性名都是字符串，这容易造成属性名的冲突。ES6引入了一种新的原始数据类型Symbol，表示独一无二的值。Symbol值通过Symbol函数生成。这就是说，对象的属性名现在可以有两种类型，一种是原来就有的字符串，另一种就是新增的 Symbol 类型。凡是属性名属于 Symbol 类型，就都是独一无二的，可以保证不会与其他属性名产生冲突。
Symbol函数的参数只是表示对当前 Symbol 值的描述，因此相同参数的Symbol函数的返回值是不相等的。Symbol 值不能与其他类型的值进行运算，会报错。Symbol 值可以显式转为字符串。另外，Symbol 值也可以转为布尔值，但是不能转为数值。ES2019提供了一个实例属性description，直接返回 Symbol 的描述。注意，Symbol 值作为对象属性名时，不能用点运算符。还有一点需要注意，Symbol 值作为属性名时，该属性还是公开属性，不是私有属性。

## 引用类型(Object类型)
细分为Object 类型、Array 类型、Date 类型、RegExp 类型、Function 类型等。
- ① 数组Array：
  - 特点：数组是一组数据的组合；js数组长度可变，元素类型也可以不同；数组长度随时可变，随时可以修改（length属性）。
- ② 对象Object：
  - 我们目前为止大多数引用类型都是Object类型的实例，Object也是ECMAScript中使用最多的一种类型。
  - (1) 创建方法：
  ```js
  var obj = new Object();   //第一种
  var obj = {};              //第二种
  ```
  - (2) 对于Object类型应用for-in枚举循环
  - (3) Object每个实例都会有如下属性和方法：
   - <1> Constructor：保存着用于创建当前对象的函数（构造函数）。
   - <2> hasOwnProperty(propertyName)：用于检测给定的属性在当前对象实例中(而不是原型中)是否存在。
   - <3> isPrototypeOf(Object)：用于检查加入的对象是否是另外一个对象的原型
   - <4> propertyisElemerable(propertyNmae)：用于检查给定的属性是否能够用for-in语句来枚举。
   - <5> toLocalString()：返回对象的字符串表示，该字符串与执行环境的对应。
   - <6> toString()：返回对象的字符串表示。
   - <7> valueOf()：返回对象的字符串，数值或布尔表示。
## 基本类型与引用类型的区别
- ① 基本类型：
  - (1) 占用空间固定，保存在栈中；
    - 注：为什么修改引用类型总会影响到其他指向这个地址的引用变量。
      - 当一个方法执行时，每个方法都会建立自己的内存栈，在这个方法内定义的变量将会逐个放入这块栈内存里，随着方法的执行结束，这个方法的内存栈也将自然销毁了。因此，所有在方法中定义的变量都是放在栈内存中的；栈中存储的是基础变量以及一些对象的引用变量，基础变量的值是存储在栈中，而引用变量存储在栈中的是指向堆中的数组或者对象的地址。
  - (2) 保存与复制的是值本身；
  - (3) 使用typeof检测基本数据的类型；
  - (4) 基本类型数据是值类型。
- ② 引用数据类型
  - (1) 占用空间不固定，保存在堆中；
   - 注：当我们在程序中创建一个对象时，这个对象将被保存到运行时数据区中，以便反复利用（因为对象的创建成本通常较大），这个运行时数据区就是堆内存。堆内存中的对象不会随方法的结束而销毁，即使方法结束后，这个对象还可能被另一个引用变量所引用（方法的参数传递时很常见），则这个对象依然不会被销毁，只有当一个对象没有任何引用变量引用它时，系统的垃圾回收机制才会在核实的时候回收它。
  - (2) 保存与复制的是指向对象的一个指针；
  - (3) 使用instanceof检测数据类型；
  - (4) 使用new()方法构造出的对象是引用型。

## 栈内存和堆内存的区别
在js引擎中对变量的存储主要有两种位置，堆内存和栈内存。基本数据类型就是保存在栈内存中的简单数据段，这些类型在内存中分别占有固定大小的空间，他们的值保存在栈空间，我们通过按值来访问的。而引用类型就是那些保存在堆内存中的对象，它们的值大小不固定，栈内存中存放地址指向堆内存中的对象。是按引用访问的。
 
## js判断类型
- ① typeof：
  - typeof可以识别出基本类型boolean,number,undefined,string,symbol，但是不能识别null，typeof null返回的是object。不能识别引用数据类型，会把null、array、object统一归为object类型,但是可以识别出function。所以typeof可以用来识别一些基本类型。
- ② instanceof：
  - 不能识别出基本的数据类型，但是可以检测出引用类型，如array、object、function，同时对于是使用new声明的类型，它还可以检测出多层继承关系。所以instanceof一般用来检测对象类型，以及继承关系。
  - 原理：查看对象B的prototype指向的对象是否在对象A的[[prototype]]链上。
- ③ Object.prototype.toString.call：
  - 此方法可以相对较全的判断js的数据类型。
- ④ constructor：
  -constructor不能判断undefined和null。但是他是不安全的，因为contructor的指向是可以被改变。

<vssue :options="{locale:'zh'}"/>