## 字符串、数组

## js字符串常用方法
- ① charAt(i)——获取字符串中 i 对应的字符，i 是字符串的下标 
- ② charCodeAt(i)——获取字符串下标 i 对应的字符的 ASCIII 值
- ③ fromCharCode——将 ASCII 值转换为字符
- ④ indexOf(子字符串) 获取字符串当中，子字符串第一次出现的位置，如果没有则返回 -1
- ⑤ lastIndex(子字符串) 获取字符串当中，子字符串最后一次出现的位置 如果没有则返回-1
- ⑥ toLowerCase() 将字符串全部转为小写,返回一个新字符串
- ⑦ toUpperCase() 将字符传全部转为大写,返回一个新字
- ⑧ substr(start,length) 将字符串从 star 位置开始截取到 start 位置，截取 length 个字符
- ⑨ substring(start,end) 将字符串从 start 位置开始截取到 end 位置，但不包 括 end end 可以省略，表示一直截取到结束
- ⑩ split(“分隔符”) 将字符串转成数组，返回为一个新数组
- ⑾ replace(旧字符串，新字符串) 用新字符串替换旧字符串 replce(/旧字符串/ig,新字符串) i : 不区分大小写 g: 全文搜索
- ⑿ includes(value,start) 检测字符串中是否有value，从start位置但是不包括start 开始找，返回布尔值
- ⒀ startsWith(value,start)检测字符串中是否以 value 开头，从 start 位置开始但不包括start
- ⒁ endsWith(value,start)检测字符串中是否以 value 结尾，从 start 位置开始但不包括 start

## JS常用数组方法
[常用数组方法](https://www.runoob.com/jsref/jsref-obj-array.html)
- ① arr.push( )：数组尾部添加元素，返回数组的新长度，注意不是返回数组
- ② arr.unshift( )：数组头部添加元素，返回数组的新长度，注意不是返回数组。
- ③ arr.pop( )：删除数组的最后一个元素，并返回该元素的值（删除元素的值）。
- ④ arr.shift( )：删除数组的第一个元素，并返回该元素的值（删除元素的值）。
- ⑤ arr.splice(start,num,value)：在数组中删除、插入和替换一个或多个元素；并返回删除元素的值。会改变原数组的值。
- ⑥ arr.slice(start,end)：截取数组指定位置的内容，不改变原数组的值。
- ⑦ arr.forEach(item,index,arr)：用于调用数组的每一个元素，并将元素传递给回调函数。这个方法没有返回值。
- ⑧ arr.map(item,index,arr)：返回一个新的数组，数组中的元素为原始数组调用函数处理后的值,也就是map()方法进行处理之后返回一个新的数组。注意：不会对空数组进行检测、不会改变原始数组。
- ⑨ arr.filter( )：用于对数组进行过滤。它创建一个新数组，新数组中的元素是通过检查指定数组中符合条件的所有元素。返回新数组。注意：不会对空数组进行检测、不会改变原始数组。
- ⑩ arr.indexOf( )：判断数组中是否存在某个值，如果存在返回数组元素的下标，否则返回-1。
- ⑾ arr.concat( )：用于合并两个或多个数组。此方法不会更改现有数组，返回值是一个新数组。
- ⑿ arr.join()：就是把数组转换成字符串，然后给他规定个连接字符，默认的是逗号","。原数组不会被改变。
- ⒀ arr.sort()：将数组里的项从小到大排序。注意：sort()方法比较的是字符串，没有按照数值的大小对数字进行排序。原数组会被改变。
- ⒁ arr.reverse()：将数组按位置进行倒序排列，原数组被改变。
- ⒂ arr.every()：用于检测数组所有元素是否都符合指定条件（通过函数提供）。
  - 如果数组中检测到有一个元素不满足，则整个表达式返回false，且剩余的元素不会再进行检测；如果所有元素都满足条件，则返回 true。
不会对空数组进行检测，不会改变原始数组。
- ⒃ arr.some()：用于检测数组所有元素是否都符合指定条件（通过函数提供）。
  - 如果有一个元素满足条件，则表达式返回true,剩余的元素不会再执行检测；如果没有满足条件的元素，则返回false。
不会对空数组进行检测，不会改变原始数组。
- ⒄ arr.reduce()：该方法接收一个函数作为累加器，数组中的每个值（从左到右）开始缩减，最终计算为一个值。对于空数组是不会执行回调函数的。

### 手动实现reduce方法：
```js
Array.prototype.myReduce = function (f, value) {
  const array = this
  let acc = value || array[0]
  const startIndex = value ? 0 : 1

  for (let i = startIndex; i < array.length; i++) {
    const cur = array[i]
    acc = f(acc, cur, i, array)
  }
  return acc
}
```

## forEach和map区别
- ①共同点：
  - (1) 都是循环遍历数组中的每一项。
  - (2) forEach()和map()里面每一次执行匿名函数都支持3个参数：数组中的当前项item,当前项的索引index,原始数组input。 
  - (3) 匿名函数中的this都是指Window。
  - (4) 只能遍历数组。
- ② 区别：
  - (1) forEach()：没有返回值，即返回值为undefined。数组中有几项，那么传递进去的匿名回调函数就需要执行几次；理论上这个方法是没有返回值的，仅仅是遍历数组中的每一项，不对原来数组进行修改；但是可以自己通过数组的索引来修改原来的数组，或当数组项为对象时修改对象中的值。forEach()对于空数组是不会调用回调函数的。
    ```js
    var newarr = arr.forEach(function(item,index,arr){
                return 1;
    },this)
    console.log(newarr);      //undefined
    ```
   - forEach适合于你并不打算改变数据的时候，而只是想用数据做一些事情。
   - 注：为什么对于数组中的基本数据类型不能直接修改，而对于数组中的对象类型就可以？
     - 对于基本数据类型，它们在栈内存中直接存储变量名和值。而Object对象的真实数据存储在堆内存中，它在栈内存中存储的是变量名和堆内存的位置。 而在forEach方法里操作了obj对象，实际操作的是对象本身，而数据只是引用了对象的堆内存地址，所以数组里的数据相应改变。对于数组内的基本变量，在栈内存内生成了自己的值，并非引用堆内存的地址。
  - (2) map：用原数组的元素通过某种映射关系生成一个新数组，不改变原数组。map()有返回值，可以return 出来。map的回调函数中支持return返回值；return的是什么，就相当于把数组中的这一项变为什么（并不影响原来的数组，只是相当于把原数组克隆一份，把克隆的这一份的数组中的对应项改变了）。
    ```js
    var newarr = arr.map(function(item,index,arr){
        return 1;
    },this)
    console.log(newarr);    //[1,1]
    ```
map()适用于你要改变数据值的时候。

## 判断数组的方法
- ① instanceof：用法——arr instanceof Array，主要是用来判断某个实例是否属于某个对象。还可以在继承关系中用来判断一个实例是否属于它的父类型。
  - 判断逻辑是： 从当前引用的proto一层一层顺着原型链往上找，能否找到对应的prototype。找到了就返回true。
```js
function myInstanceOf(left,right){
    let prototype = right.prototype;
    left = left.__proto__;
    while(true){
        if(!left) return false;
        if(left==prototype) return true;
        left = left.__proto__;
    }
}
//test
console.log(myInstanceOf([],Array));  //true
```
- ② constructor：用法——arr.constructor===Array，Object的每个实例都有构造函数constructor，保存着用于创建当前对象的函数。
- ③ isPrototypeOf：用法——Array.Prototype.isPrototypeOf(arr)，Array.prototype属性表示Array构造函数的原型，isPrototypeOf()用于测试一个对象是否存在于另一个对象的原型链上。
- ④ Object.getPrototypeOf：用法——Object.getPrototypeOf(arr)===Array.prototype，Object.getPrototypeOf()方法返回指定对象的原型，所以只要跟Array的原型比较即可。
- ⑤ Object.prototype.toString：用法——Object.prototype.toString(arr)==='[object Array]'
- ⑥ Array.isArray：用法——Array.isArray(arr)，ES5中新增的方法，IE8及以下不支持。如果参数是个对象并且class内部属性是Array返回true；否则返回false。
## 判断数组是否为空
- ① arr.length
```js
let arr = [];
if (arr.length == 0){
   console.log("数组为空")
}else {
   console.log("数组不为空")
}
```
- ② 在数组直接与布尔类型比较的时候，默认都是将数组和布尔类型都转化为Number类型比较，空数组转化为Number类型的时候为0。通过arr == false来判断数组是否为空。
```js
let arr = [];
if(arr == false){
   console.log("数组为空")
}else {
   console.log("数组不为空")
}
```
## 判断数组中是否含有某个值
- ① arr.indexOf()返回元素在数组中的位置,如果没与搜索到则返回 -1。
- ② arr.find()用于找出第一个符合条件的数组元素。它的参数是一个回调函数，所有数组元素依次遍历该回调函数，直到找出第一个返回值为true的元素，然后返回该元素，否则返回undefined。
- ③ arr.includes()此方法判断数组中是否存在某个值，如果存在返回true，否则返回false。
## 伪数组转为真数组
- ① Array.from
- ② Array.prototype.slice.call
##遍历数组的方法
- ① for
  - (1) 
  ```js 
  for(i = 0; i < arr.length; i++) {
  }
  ```
  - (2) 使用临时变量，将长度缓存起来，避免重复获取数组长度，当数组较大时优化效果才会比较明显。
  ```js
  for(i = 0,len=arr.length; i < len; i++) {  

  }
  ```
- ② for-in
  ```js
  for(i in arr) {
  }
  ```
  在众多循环遍历的方法中效率最低。
- ③ forEach
    ```js
    arr.forEach(function(e){  
    });
    ```
    性能比普通for循环弱。
- ④ map
    ```js
    arr.map(function(n){  
    });
    ```
    效率不如forEach。
- ⑤ for-of：可以正确响应break、continue和return语句。
    ```js
    for(let value of arr) {  
    });
    ```
    这种方式是es6里面用到的，性能要好于forin，但仍然比不上普通for循环。
- ⑥ keys.()是对键名遍历
    ```js
    for (let index of ['a', 'b'].keys()) {
    console.log(index);
    }
    //0
    //1
    ```
- ⑦ values.()是对键值遍历
    ```js
    for (let elem of ['a', 'b'].values()) {
    console.log(elem);
    }
    //’a’
    //’b’
    ```
- ⑧ entries()是对键值对遍历
    ```js
    for (let [index, elem] of ['a', 'b'].entries()) {
    console.log(index, elem);
    }
    //0 ‘a’
    //1 ‘b’
    ```
## 数组拍平
    ```js
    var flatten = function(arr) {
    let res = [];
    for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
        if (Array.isArray(arr[i])) {
        res = res.concat(flatten(arr[i]))
        } else {
        res.push(arr[i])
        }
    }
    return res;
    }
    //test
    console.log(flatten([1,[1,2,[2,4]],3,5]));  // [1, 1, 2, 2, 4, 3, 5]
    数组去重
    function unique(array) {
        for (let i = 0; i < array.length - 1; i++) {
            for (let j = i + 1; j < array.length; j++) {
                if (array[j] === array[i]) {
                    array.splice(j, 1);
                    j--;
                }
            }
        }
        return array;
    }
    ```

## 数组与对象的转换
1. 数组转对象
① 扩展运算符——...
```js
let arr = [1,2,3];
let obj = {...arr};
console.log(obj); //{0: 1, 1: 2, 2: 3}
```
② Object.assign(target,sources)——将所有可枚举属性的值从一个或多个源对象分配到目标对象
```js
const arr = ['one','two','three'];
const obj = Object.assign({}, arr);
console.log(obj);       // { 0: 'one', 1: 'tow', 2: 'three' }
```
③ Object.fromEntries()——把键值对转换为一个对象。类似于forEach、map
```js
const arr = [ ['a', 1], ['b', 2], ['c', 3] ];
const obj = Object.fromEntries(arr);
console.log(obj);    // { a:1 , b: 2, c: 3 }
```
forEach
```js
const arr = [1,2,3,4,5];
let obj = {};
arr.forEach((item,index) => {
    obj[index] = item;
})
console.log(obj);     //{ 0: 1, 1: 2, 2: 3, 3: 4, 4: 5 }
```
2. 对象转数组
① Object.values(obj)：由给定的对象自身可枚举的属性值组成的数组，返回给定对象的属性值组成的字符串数组。
```js
var obj = { 0: 'a', 1: 'b', 2: 'c' };
console.log(Object.values(obj)); // ['a', 'b', 'c']
```
② Object.entries(obj):把一个键值对转换为数组，返回一个其自身可枚举属性的键值对数组。
```js
const obj = { a:1 , b: 2, c: 3 };
const arr = Object.entries(obj);
console.log(arr);   // [ ['a', 1], ['b', 2], ['c', 3] ]
```
③ Object.keys(obj)：由给定的对象自身可枚举的属性组成的数组，返回给定对象的属性组成的字符串数组。通常会配合一些数组的方法使用。
```js
const obj = { a:1 , b: 2, c: 3 };
const arr = Object.keys(obj).map(item => obj[item]);
console.log(arr);  // [1, 2, 3];
```

<vssue :options="{locale:'zh'}"/>